save the trees more ePaper I know we do
gorde zuhaitzetan ePaper gehiago egin ditugu ezagutzen dut
have a question from no one
inork ez du galdera
oh yeah quotation that's their name from
Oh, bai , haien izena da
someone named no one that's right so no
Norbaitek ez du izenik inor, ez
one wants to know and this is about the
jakin nahi du eta honi buruz
boogie board sink that we covered you a
boogie board konketa estaltzen dugu a
month ago
duela hilabete
ish yeah I love that thing that's the
ish bai dut gauza hori, eta Maite
thing that you're using them yeah yeah
Gauza bera ari zara erabiltzen yeah yeah
yes like a ePaper speaking of e paper he
Bai ePaper-ei paperezko paperean bezala
paper tablet that saves via bluetooth or
bluetooth bidez gordetzen duen paper-tablea
USB connect yes to an app yes that's
USB konektatzeko bai aplikazio bat bai hori da
love it yeah so the question is does the
maite ezazu, beraz, galdera da
boogie board sync app work on Raspberry
Boogie taula sinkronizatzeko aplikazioa Raspberry-en
Pi so first off if you want to know what
Pi lehenengoa zer den jakin nahi baduzu
we're talking about go to cat v dot TV /
katuari buruz hitz egiten ari gara v dot TV /
e paper so we covered this device about
Dokumentu hau gailu honi buruz estaltzen dugu
a month ago and it came as a result of
duela hilabete eta ondorioz etorri da
you guys looking at some a paper a
paper bat bilatzen ari zarenean
couple weeks prior yeah love it right
Pare bat aste lehenago, bai, maite
but my question was does it save and can
baina nire galdera zen eta gorde ezin du
i sync it up no don't make such a thing
Sinkronizazioa ez da horrelako gauzarik egiten
Jeff in the next week he's like I bought
Jeff hurrengo astean erosi dudan bezala
this school and I need it I think it's
Eskola hau eta behar dut uste dut
amazing so I've been using this
harrigarria, beraz, hau erabiltzen dut
consistently away when I use it for when
koherentziaz urruntzen denean erabiltzen dut noiz for
I'm doing negotiations I'm using it for
Negoziazioak dut erabiltzen dut egiteko egiten ari naiz
meetings like all the time I'm using it
bilerak erabiltzen ari naizen moduan
I would love it just you know not to
Maite nuke besterik ez dakizu
digress or anything or sidestep but for
Digress edo ezer edo sidestep baina for
the kids to draw on and do sherwin stuff
Sherwinen marrazkiak egin eta egiten dituzte
like that because they can save it wipe
Horrelako guztia garbitu dezakete
it wipe it yep there's no paper they get
Garbitu egiten du paperik ez dutela lortzen
stacks of paper mom and dad you know
paper ama eta aita pila badakizu
what I'm talking about and then you got
zer hitz egiten ari naizen eta orduan lortu zenuen
to go through and recycle it and it's
joan eta birziklatu eta hura da
heartbreaking to do so but you've got to
Bihotz-bihotzez hori egiteko, baina lortu behar duzu
do it you got to do it without the kids
Egin ezazu haurrekin gabe egin behar duzu
knowing so it's like 11 o'clock at night
gaueko 11etan bezala ezagutzen da
and yes sorry kids so the reason I
eta bai haurrekin sentitzen dut arrazoia
wanted was to be able to sit like to
nahi izan zen bezala eseri ahal izateko
save my notes and sync them up and you
Nire notak gorde eta sinkronizatzeko gora eta zuk
know compile them so I'll use like PDF
badakit konpilatu horiek PDF bezalakoak erabiltzen ditudala
and all because they're all safe I'll
eta guztiak seguru egongo direlako
put them all into one file exactly yeah
jarri itzazu fitxategi bakar batean, bai
so it's wonderful that way so this
beraz, zoragarria da horrela
question relates to how it syncs up and
Galdera nola sinkronizatzen da eta
how you get those files and so the
nola lortu fitxategiak eta, beraz,
question doesn't work with Raspberry Pi
Galdera Raspberry Pi-rekin ez da funtzionatzen
the show
ikuskizuna
is yes what it does No so I haven't know
Bai, zer egiten du? Ez, beraz, ez dakit
I personally have not synced it up to
Pertsonalki ez dut sinkronizatu
the Raspberry Pi but on the website my
Raspberry Pi baina nire webgunean
boogie board comm say for the sink nine
boogie taula comm disko bederatzi esan
point seven it says which computer
Zazpigarren puntua, zein ordenagailu dioen
operating systems are compatible with
Sistema eragile bateragarriak dira
the boogie board sink the boogie board
boogie taula boogie taula konbinatzen du
sink is compatible with any operating
Konketa funtzionamenduarekin bateragarria da
system that recognizes a USB storage
USB biltegiratze bat aitortzen duen sistema
device the VVC software is compatible
Gailu VVC softwarea bateragarria da
with Mac OS X 10.8 and I solve oh wait
Mac OS X 10.8 bertsioarekin eta oh itxaroten dut
the X stands for 10 yeah but so s X 10.8
X denak 10 yeah dira, baina s X 10.8
I'm just I'm reading over OS x yeah hey
Besterik ez naiz ari naiz OS x baino gehiago bai irakurtzen beno
yes
bai
Windows Vista 7 and 8 and then they're
Windows Vista 7 eta 8 eta ondoren ari dira
saying if you're using Windows 10 please
Windows 10 erabiltzen ari bazara esan mesedez
contact support now doesn't mention
Kontaktu-laguntza orain ez da aipatu
Linux there but it does so it shows up
Linux baizik, baina erakusten du
as a mass storage device when you plug
biltegiratze masiboa gailu gisa konektatzean
it in you have file system access to the
fitxategi sisteman sar zaitezke
PDF yes that's correct
PDFa bai zuzena dela
brilliant yeah now the one feature that
liluragarria yeah orain ezaugarri hori
will not work with the Raspberry Pi you
Ezin izango du Raspberry Pi duzu lan
tell is remember how I showed you
Kontatu da nola erakutsi dudan
there's a button on the little pen
Botoi txiki bat dago luma txikian
yeah so with that button you can use
Bai , botoi horrekin erabil dezakezu
your boogie board sync to do like live
boogie taula sinkronizatzeko zuzeneko moduan
lives on like a PowerPoint projector up
bizi on bat PowerPoint proiektorea up bezalako
on a screen so that will not work with
pantaila batean beraz, ez batekin lan
the Raspberry Pi but as far as being
Raspberry Pi den neurrian ari, baina
able to sync it and transfer your files
Sinkronizatu eta zure fitxategiak transferitzeko gai
absolutely it will work so you can blue
guztiz urdina izango duzu lan egiteko
through the device you can email them
Gailuaren bidez posta elektronikoz bidal ditzakezu
then to yourself or you could just use
gero zuk edo erabili besterik ez duzu
the cable connected via USB so there you
USB bidez konektatutako kablea hor dago
go no one who's actually someone it does
inork ez du norbait egiten
work on the Raspberry Pi ok and to take
Raspberry Pi ok lan egin eta hartu
that one step further there are actual
Urrats bat gehiago daude benetakoak
projects in development third-party
garapeneko hirugarren proiektuak
projects that allow the boogie board
boogien taula onartzen duten proiektuak
sync to communicate with Linux because
sinkronizazioa Linux-ekin komunikatzeko
remember the Raspberry Pi is Linux at it
Gogoratzen Raspberry Pi Linux da tan
right right right so the Raspberry Pi 3
eskuineko eskuinean, Raspberry Pi 3
for example has built-in bluetooth and
Adibidez , Bluetooth -a eraiki du eta
it has 4 USB to ports right so you can
4 USB portu ditu zuzenean, beraz
connect it by USB or you can connect it
konektatu ezazu USB bidez edo konektatu egin dezakezu
by bluetooth but because the app is not
bluetooth bidez baina aplikazioa ez delako
natively supported what can you possibly
Nabarmentuki onartzen duzuna
do other than as you say accessing it as
Egin beste gisa baino esan bezala sartzean
an external hard drive kind of setup
disko gogorreko disko mota konfigurazio mota
right but check this out so if you do a
Eskubidea, baina hori egiaztatzen baduzu, egin ezazu
quick search on Google for boogie-board
Google bilaketa azkarra boogie-boarderako
sync Linux because remember Raspberry Pi
Linux sinkronizatzen du mugurdi pi
is powered by Linux you're gonna install
Linux instalatzen ari zara lanean
like raspbian first one that comes up is
Raspbian lehenengoa bezalakoa da
called boogie sync tablet introduction
izeneko Boogie sinkronizazio tabletaren sarrera
this is an implementation of the user
hau erabiltzaileak ezartzea da
space driver for using the boogie board
boogien taula erabiliz espazio-kontrolatzailea
sync as a
sinkronizatu gisa
tablet under Linux blows away your
Linux pean zure ordenagailura eramaten zaitu
lottery that some of the features
Loteria ezaugarri batzuk
doesn't work carrying on it says there
ez du lan egitea ez dio horri
are two apps one is for USB input and
Bi aplikazio daude USBerako sarrera bat eta
one for Bluetooth that's awesome it uses
Bluetooth erabiltzen duen awesome bat
PI USB Pi Blues to interface with the
PI USB Pi Blues interfazearekin
device and the you input system via the
gailua eta sartu sistemara
EU dev for Python I love it so it
EBko Python for dev maite dut, beraz,
generates input signals directly over
sarrerako seinaleak zuzenean sortzen ditu
that connection and it warns that it is
konexio hori eta ohartarazten du
still in the early days however it is
Oraindik hasieran ere hala da
operational and it's available that's
operatiboa eta eskuragarri dago hori
the first Google result for what was my
Google- ren lehen emaitza zer zen nirea
search what was your search boogie-board
bilatu zer zen zure bilaketa boogie-taula
sync linux x so we know that you know
sync linux x beraz badakigu
these are it's on github it's an open
Hauek dira github irekia
source project there are other projects
Proiektu iturriak beste proiektu batzuk daude
as well there's one called mobile read
Horrez gain, mugikorreko irakurketa bat dago
for boogie board there's sync for boogie
boogie taula boogien sinkronizazioan
board
taula
I'm just looking through the the results
Emaitzen bidez bilatzen dut
here on Google whatever search engine
hemen Google bilatzailea edozein dela ere
you're using so that's one for you
zuk erabiltzen ari zaren horretarako
anyway so good to know that that's the
hala ere hain ona, hori da ezagutu
nature of open source and how things get
iturburu irekiko izaera eta gauzak nola lortu
work there you go
bertan lan egiten duzu
and it's pretty cheap on Amazon it's a
eta nahiko merkea da Amazonen
waste to end up something I own like I I
Ihes egin nahi dut II
can't like I think we all need one of it
Ezin dut uste hori guztia behar dugula uste dut
I can't stop thinking about it so it
Ezin dut gelditu pentsatu horrela
said well the you're not really
Beno , benetan ez zara benetan
replacing the paper yes we are legit you
Paperaren ordez, zuk zeuk legitimatzen zaituztegu
are about it if we if all three of us
Honetaz gain, hirurek badira
have this boogie board sync hundreds of
boogie taula hau sinkronizatzeko ehunka
dollars cheaper than a tablet yeah like
dolar tablet bat baino merkeagoa bai bezalako
a say an iPad or like a Samsung Galaxy
esan iPad bat edo Samsung Galaxia bezalakoa
Tab or something like that and do away
Tab edo horrelako zerbait eta urrun
with this every week yeah well see
Aste bakoitzean honekin ondo ikusi
here's what I love about it so when I'm
Hona hemen zer maite dudan, beraz, nagoenean
doing negotiations for contracts a lot
kontratuak asko negoziatzen
of our proposals are back and forth
Gure proposamenak atzera eta aurrera daude
digitally so that you know when you've
digitalki, zu zarenean badakizu
got an entire page of language instead I
hizkuntza horren orri osoa lortu nuen
have it - like retype it yeah somebody
Izan ezazu - erreplika ezazu norbaitek norbait badu
can you know you take the digital file
ezin duzu fitxategi digitala hartu
you make your edits and you send it back
Zure aldaketak egiten dituzu eta bidali berriro
yes so I can bargain digitally that way
Bai, beraz, digitalki negoziatu ahal dut horrela
even though we're in the room so with my
Nahiz eta nire gelan gaude
notes I actually don't have to have a
Oharrak ez ditut benetan izan behar
binder or any paper with me anymore it's
aglutinatzailea edo nirekin dagoen edozein papera da
amazing and it's so much so that I've
harrigarria eta hainbeste daukat
been at the table and I've been stopped
Taulan egon naiz eta gelditu egin naiz
in the middle of a presentation as I was
Aurkezpen baten erdian nengoen bezala
going what is that
zer gertatzen den
yeah and I explained it to them I show
bai eta hura azaldu nuen I erakutsi zien
them he show you and I go here and I
Horiek erakutsi dizkizute eta hemen eta ni joaten naiz
draw a smiley face i sink it I email it
aurpegi alai bat marraztuko i hondoratu da email I
to them they pull up the phone there's a
Horietako arte zabaltzen dute telefonoa ez da bat
PDF of the smiley face and they're like
Smiley face of PDF eta Oraindik atsegin dute
I need that and I go let me get you the
Hori behar dut eta nik utzi egin zait
link so if I've got DV / E paper right
link hala bada Nik DV / E paper eskuineko
that's right yes so people have been
Bai, bai, jendeak izan dira
buying it just simply by seeing me use
Erosi besterik ez dut erabili
it it's our best thing I've ever seen
Gure gauzarik onena inoiz ikusi dut da da
it's really cool but I thought the best
Benetan cool baina onena pentsatu nuen
thing I've ever seen but I do like
gauza inoiz ikusi dut baina gustatzen zait
Dustin I do like it a lot that's the
Dustinek asko gustatzen zait
biggie books coming soon to Linux
biggie liburuak laster egongo dira Linuxera
[Music]
[Music]
[Applause]
[Txaloak]